Este projeto é um sistema de compras, desenvolvido em linguagem C, que permite gerenciar produtos em um mercado. Nele, vai ter um cadastro de produtos, adição desses produtos a um carrinho de compras, remoção de itens do carrinho, e fechamento de pedido com um valor final.

Funcionalidades Implementadas

Cadastrar Produto:

O usuário pode cadastrar novos produtos, informando um nome e um preço para o produto. Cada produto recebe automaticamente um código exclusivo (incrementado conforme os produtos são cadastrados).

Listar Produtos:

Exibe todos os produtos cadastrados, mostrando o código, nome, e preço de cada produto.

Comprar Produto:

Nessa função, o usuário escolhee um produto da lista de produtos cadastrados, informando o código do produto e a quantidade desejada. O sistema verifica se o produto já está no carrinho utilizando a função PegarProdutoPorCodigo() e, se estiver, atualiza a quantidade. Caso contrário, adiciona o novo produto ao carrinho.

Visualizar Carrinho:

Exibe os produtos atualmente no carrinho, mostrando o código, nome, quantidade, preço unitário e o preço total por produto, além do valor acumulado da compra.

Remover Produto do Carrinho:

Nessa função, implementada opcionlamente por necessidade do codigo, o usuário pode remover um produto do carrinho informando o código do produto. Após a remoção, o carrinho é atualizado.

Fechar Pedido:

Exibe a fatura final com a lista de produtos comprados, suas quantidades e o valor total da compra. Após fechar o pedido, o carrinho é esvaziado.

Sair do Sistema:

Permite que o usuário encerre o programa.

Instruções para Compilar e Executar

Pré-requisitos:

Um compilador C (como gcc).
Sistema operacional que suporte o comando system("clear") e a função sleep() (Linux ou Unix-like, mas no Windows pode-se usar system("cls") e substituir sleep() por Sleep() com os devidos ajustes).

Compilar o Programa

Para compilar o programa, utilize um terminal e navegue até o diretório onde o arquivo foi salvo. Execute o seguinte comando:

bash
Copiar código
gcc -o mercado mercado.c
Isto irá compilar o código e gerar um arquivo executável chamado mercado.

Executar o Programa

Após compilar, para rodar o sistema de mercado, execute o seguinte comando no terminal:

bash
Copiar código
./mercado
O sistema abrirá o menu principal onde as opções de interação estarão disponíveis.

Descrição Técnica

Estruturas de Dados Utilizadas

Produto:
A estrutura Produto contém três atributos:
nome: String que armazena o nome do produto (até 29 caracteres).
preco: Um float que armazena o preço do produto.
codigo: Um int que armazena o código único de cada produto.
Carrinho:
A estrutura Carrinho contém:
produto: Um Produto que referencia o produto adicionado ao carrinho.
quantidade: Um int que armazena a quantidade daquele produto no carrinho.
Funções Implementadas
pegarProdutoPorCodigo: Retorna um produto específico baseado no código fornecido.
temNoCarrinho: Verifica se um produto já está no carrinho e retorna o índice desse produto, ou -1 se não estiver presente.
cadastrarProduto: Permite ao usuário cadastrar um novo produto.
listarProdutos: Exibe os produtos cadastrados.
comprarProduto: Adiciona um produto ao carrinho ou atualiza a quantidade se já estiver presente.
visualizarCarrinho: Mostra todos os itens no carrinho, com detalhes de preços.
removerProdutoCarrinho: Remove um produto específico do carrinho.
fecharPedido: Mostra a fatura final e limpa o carrinho após o pedido ser finalizado.
menu: Exibe o menu de opções e permite ao usuário interagir com o sistema.
